Objetivo do curso
-Conhecer as ferramentas, linguagens padrãoes e usabilidade do .NET.

.NET-> plataforma de desenvolvimento.

ASP.NET -> Framework para aplicação web.

O .NET é gratuito e de software livre, Plataforma cruzada
Tipos de aplicação:
Web
Mobile
Desktop
Microserviços
Clou
Machine learning
Jogos
.NET Standart
Especificações das APIs que são comuns ás implementações .NET
(importante para arquitetura).

Ambientes de desenvolvimento
*Visual Studio
*Visual studio code
*Codespace(online)

Linguagens de programação
*C#
*F#
*Visual Basic

Bibliotecas importantes para desenvolvimento .NET
*SDK (desenvolver)
*Runtime(executar)
NUGET:gerenciador de pacotes
Acesso a dados:
Entity framework -> transforma objetos em tabelas.
LINQ - consulta integrada a linguagem.

ambientes CI/CD
Github Actions
Azure Devops
Cake / Fake

ASP.NET e ASP.NET Core
são frameworks para desenvolvimento web

.NET Framework - WPF, windows formar, ASP.NET
.NET Core - UWP, ASP.NET Core
Xamarim - Xamarim IOS, Xamarin Android, Xamarin Forms, Xamarin Mac


.NET Framewrok - ambiente de desenvolvimento e execução focado em windows
Common language runtime + .NET Class Library
(gerenciamento de execução de apps)+(biblioteca para reutilização de códigos)
*Gerenciamento de memória
*Sistema de tipos comum
*Muitas bibliotecas (ASP.NET, ADO.NET, WCF, WPF)
*Interoperabilidade entre linguagens
*Compatibilidade de versóes
*Uso do .NET Standart


Bom código: confiavel, sustentavel e eficiente

clean code
*siga sempre as convenções adotadas pela equipe
mantenha isso estupidamente simples
devolva o código mais limpo do que você encontrou
busque sempre entender e solucionar os problemas a partir de sua raiz


Camel Case -> primeira letra da próxima palavra empre maiuscula -> valorDoDesconto
Campos privados internos com prefixo _
Campos estaticos privados ou internos com prefixo s_

Pascal Case -> primeira letra sempre maiuscula -> ValorDoDesconto
Classes, interfaces e membros de tipo publico

usamos o .NET:
necessitar de plataforma cruzada
há direcionamento a microsserviços
azure service fabric
azure app service
uso de docker
hospedagem em infraestrutura linux ou windows
azuera kubernetes service
alto desempehno escalonável
necessidade de versões .NET diferentes


usamos o .NET Framework:
não houver necessidade de migração para .NET
bibliotecas de terceiros
necessidade de tecnologias não disponiveis para .NET
ASP.NET WebForms
ASP.NET web pages
implementação do lado servidor para WCF
Workflow foundation
projeto não suporta determinada linguagem


